[주제곡]
[차분한 음악]
"근조, 모선규"
[태서/속마음] 줄 수 있는 건
그저 마음밖에 없었던 때
어떻게든 전해 주고 싶었던
간절한 그 마음은
[은아] 연태서!
이거
[태서/속마음] 그 사람에게 온전히
전달이 됐을까?
[무거운 음악]
[통화 연결음]
너 어디야?
[차 엔진음]
[은아] 거기 있지 마, 태서야
그러니까 너 어디냐고
그러니까 정확한 위치가 어디냐고
갔어, 그 선배
갔으니까 불안해 말라고
누가 불안하대?
이 시간까지 왜 여기 있는데?
너야말로 그 여자 누군데?
누구길래
강릉에서 여기까지 와서는
아무렇지 않게 운전석 바꾸고
각자 갈 길 가고
뭔 사이가 그렇게 담백하냐고
고맙네
오면서 둘이 얘기도 많이 나눴겠다
고마운 건 맞는데
보답한다고
밥 한번 먹자고는 하지 마
그 선배
보긴 본 거야?
아니
박소현은 못 봤어?
갑자기 어제 나타나서는
통영 일 해결하겠다고
큰소리치더니
새벽에 박소현 있는 방에 가니까
선배 목소리 들리고
놀라서 뛰쳐나오고
와중에
너 그 여자 차에서 내리는 거 보고
'누구지? 뭐지?' 하고
이게 다야
둘이서 무슨 꿍꿍인지
난 몰라
그 사람
안 마주쳤으면 됐어
안 된 얼굴인데
[차분한 음악]
[희서] 어제 수술하셨으니까
오늘이 하루 지난 거지?
내일이 이틀째…
내일 일어나시겠다
[태서] 이삼일 정도 걸려
할아버지, 저 왔어요
어, 그래, 왔구나
[창식의 옅은 웃음]
[희서] 아, 그
아솔 누나랑 통화했어
맛있는 거 얻어먹으라니까
형한테 딴거 부탁한대
뭐?
[희서] 직접 말하겠지
[창식] 밥 먹고 가
[태서] 밥은 제가 차릴게요
밥 차릴 수 있겠어?
네
[창식] 하…
집이 휑하다
[태서] 할아버지
밥을 새로 해야 될 거 같아서요
[잔잔한 음악]
[드르륵 - 문]
[간호사] 면회 시간입니다
[스태프1] 인서트 먼저 찍고
마당에 카메라 세팅되면
출연자 동선부터 체크해 줘요
[스태프2] 아, 네
[스태프3] 화장실은
오른쪽 복도 끝에 있습니다
[은아] 네, 대표님
[스태프들의 대화]
네, 도착했어요
촬영 팀이
저보다 여기를 더 잘 아네요
딱히 안내드릴 것도 없고
아…
그럼
일찍 퇴근해 보겠습니다
[휴대폰 진동음]
[성찬] 다시 쓴 계약서야
확인해 봐
네 확인 필요하니까 빨리 내려와
이제 발 뻗고 잘 수 있겠다
어, 2층
내가 앞으로 나갈게
[태서] 응, 나도 거의 다 왔어
[통화 종료음]
[아솔] 이쪽
하…
죽은 나무에서 오일을 생산하나
말이 안 된다니까
인터넷 보고 사포질에, 오일 칠에
잘했는데
1년이 넘었는데도
아직도 오일이 나와
안 말라
이거 사포질을 다시 해야겠다
이거 사용하는 책상이야?
아…
우리 아빠 거
내가 뭐 준비하면 돼?
준비할 거 없어
확인 끝?
[태서] 응
밑에서 간단히 먹자
나도 이제 첫 끼야
[아솔] 일하면서
병원 왔다 갔다 쉽지 않겠다
[태서] 휴일에, 휴가에
다음 주까지 시간 만들어 놨어
언제까지 해 주면 돼?
다음 달부터 출근하신다는데
매번 다음 달
3월에 뵈면 4월에
11월에 뵈면 12월에
지금 엄마랑 가평 언니네 계셔
폐암이셔
그래도 잘 견디고 있어
거기서 쭉 사실 거 같아
[달그락]
천천히 해 줘도 된다고
나 동생 데려다주러 강릉 간 거
하나도 안 힘들었다니까
잘 다니던
회사 세무 팀 때려치우고
아버지 일 돕겠다고
일 받아서 했다가
일에 치이고
아버지는 새 삶 찾았다고
엄마랑 가평에 정착해 버리고
나만 혼자 집에 남아서
'이게 뭐지?' 하고 있었는데
얼떨결에 바다를 봤네
작정하고 간 것도 아니고
잠깐 본 건데도
몇 달 힘든 게 싹 날아가던데
좋았다고, 난
[휴대폰 진동음]
[태서] 은아야
응, 여친
어
- [차분한 음악]
- [은아] 서울 왔을 거 같아서
내가 지금…
[남자] 이모님
여기 김치 좀 더 줘요
- [사장] 네
- [은아] 아…
식사 중이구나
맛있게 먹어
내가 다시 연락할게
[태서] 응
[통화 종료음]
[아솔의 헛기침]
[아솔] 그…
내가 오빠 볼 때마다
찜찜해서 그러는데
이름표 준 거 있잖아
그게 뭐, 여러 가지
해석이 있기는 한데
고백이었으면 하나만 넣었지
근데 여러 개잖아
응원해 주고 싶었거든
어…
그때 내 감정을 따져 보면
측은함
리스펙트, 30
좋아하는 거, 30 정도?
아, 아니다, 잠깐만
5… 3, 2
4, 4, 2?
4, 4, 2… 3?
내가 엄청 불쌍했나 보네
지금은 아니잖아
너무 잘 살아서
내가 얼마나 뿌듯했는데
오빠 자리
입구 쪽 1번
나도 맨날 거기 앉았거든
거기 앉으면 공부가 저절로 돼서
더한 것도 견디며
해낸 사람이 있다
동기 부여 같은 사람이었고
잘 살았으면 했다
뭐…
그랬었다고, 뭐…
혹시
'쟤가 나 아직도 좋아하나?'
그럴까 봐
내 찜찜했다고, 내가
[휴대폰 진동음]
[은아]
[은아] 보여 줘
[성찬] 뭐가 그렇게 급해
가서 봐
업종 변경해서 다시 쓴 거야
날짜는 같고
원래대로
3월 20일까지 운영하면 돼
사인해
[무거운 음악]
너 지금 화…
화내는 거야?
일 해결됐는데?
이렇게 쉽게?
이게 말이 되냐고
이렇게 쉽게 될 거
내가 몇 달을…
왜 박소현 등장에
이게 다 되는 거냐고
하필 지금 왜…
하…
[성찬] 너 서울 간 사이에
손님을 받았었나 봐
네 물건 그대로인데
정신 나간 거지
잠만 재워 주면 되는 줄 알았겠지
컴플레인트 듣고
환불해 달라고 난리 나고
아니다 싶을 때
박소현이 등장한 거지
박소현한테
이 상황 알린 거 선배지?
일이 해결된 게 중요하지
[은아] 나영 씨한테
나 어디 있는지 알아보라고
팁 준 것도 선배일 테고
그 양아치들이 항복했다고, 어?
지금 박소현이 문제야?
하…
우리 이러지 말자, 응?
생각할 게 뭐가 있냐
왜 선배 생각이 내 생각이야?
그러니까 박소현이 무리해서
미친 듯이 달려오지
나 여기 뜰 때
여지 두고 간 거 아니야
은아야, 내가 진짜
이해가 안 돼서 그러는데
네가 중요…
잠깐만
신나서 올 줄 알았다고, 해결되면
네가 바로 달려올 줄 알았다고
박소현 동원해서?
맞아, 근데 그게 뭐?
해결을 해야 될 거 아니야
포기도 방법이야
하, 그게 무슨 말도 안 되는…
은아야, 네가 애지중지 공들인 거
네 거 다시 할 수 있다는데
도대체 뭐가 잘못된 건데?
이게 그렇게 화낼 일이야?
하…
서울에 뭐가 있다고…
생각하고 자시고도 없잖아
자기가 공들이고
아끼고, 애지중지한 거
- [무거운 음악]
- 평생 껴안고 못 살아
하…
돌려 돌려 내 얘기냐?
[은아] 하…
너랑 다시 잘되는 거
손톱만큼도 생각 안 해
선후배고, 동업자야
두 번 말 안 한다
이대로 계약서 넘기면
보상 하나도 못 받아
상태만 봐, 원상태 너만 알잖아
그러고 예약을 받든가 말든가
문부터 닫아
하…
너무 그대로다
[성찬] 얼마나 나가 있었다고
[은아] 내 키링 그대로 썼네
먼저 들어가
[잘칵잘칵]
[은아] 소파가 이 위치가 아니지
그새 꼬질꼬질해졌어
[탁 - 문]
손잡이들 다 불량, 그리고…
[성찬] 정리해서 메일로 보내
타, 터미널까지 데려다줄게
[은아] 아니야, 서두르면 돼
나 갈게
뭐가 급해서
거기 오늘부터 손님도 없잖아
박소현 묵었던 데
거기 오래 일할 곳 아니다
내가 알아서 해
[성찬] 에휴…
서울에 얼마나 있었다고
서울에 관심도 없던 애가
왜 갑자기 서울 타령이야
거기서 마음이 변한 게 아니라
여기서 작심하고 떠난 거야
결정은 여기서 한 거라고
아무 일도 없었던 것처럼
그 양아치들이랑 술 먹으면서
나도 오만 생각 다 했어
몇 번이나 술상 엎을 뻔했다고
그래도
우리 거 찾는 거잖아
네가 도망을 왜 가?
예약은 천천히 받으면 되니까
냉정하게 생각하고
와
모은아
데려다준다고
아휴, 저 고집, 진짜…
[무거운 음악]
하, 말이 안 되잖아
하…
[휴대폰 진동음]
[헛기침]
어, 희서야
형
이삼일 걸리는 거 확실하지?
오늘이 이틀째니까
내일 일어나시는 거지?
그런 거지?
형
내일 갈게
[삑]
[삑삑, 띠리링]
힘들어 죽겠는데 여친이 딱 있네
[부드러운 음악]
[태서] 우와
감동받아서 막 복받치는 중?
우와
[은아] 음, 땀 냄새
그거 뭐야?
너 아직 저녁 안 먹었지?
배고플 거 같아서
샌드위치 사 왔어
[태서] 고마워
여기 샌드위치 맛있어
그렇네, 부드럽다
너도 얼른 먹어
[은아] 응
같이 먹으니까 좋다
나도
[탁]
몰랐는데
나 통수 친 사람이
박소현 아는 사람이었더라
턱도 없다고 생각했는데
해결돼서 계약서 날아왔고
그거 확인하고 온 거야
해결이 된 거면 어떻게 되는 건데?
달라질 거 없어
하던 일 하고
나 방도 구했잖아
날짜 맞춰서 들어가면 돼
어차피 거기 숙소도
몇 달밖에 못 해
[태서] 그…
그 선배랑
통영 숙소랑 연관이 있는 거야?
[은아] 음…
선배가 소개시켜 준 거야
알고 보니까 선배도
박소현 통해서 아는 거였고
동업이긴 한데
선배는 호텔 일 하느라
운영은 거의 나 혼자 했어
그 사람도 통영 살아?
아니, 거제에 있는 호텔 생활관
걱정할 만한 사람 아니라니까
네 안전 때문에 그러지
역에서 추격전, 그거
쉽게 볼 수 있는 일 아니야
아는데
거기 스테이 이퀄 그 선배
아니야
어쩌다 말 나올 수 있는데
그럴 때마다
같다고 생각하면 힘들어
원래 빈집이었거든
내가
다 죽어 가는 식물 살려 놓은 기분
뿌듯했고
보람찼고
의외의 라이벌이네
네 라이벌이랑
오늘 잘 바이바이 했어
[태서] 그… 넌
연우리로 내려가겠다는 생각
해 본 적 있어?
[은아] 음…
없는데…
연우리는 1번으로 제외했어
넌?
가야지
가까이 가네
[차분한 음악]
너 옛날에 그랬어
소중하니까 멀리 있는다고
[태서] 할머니, 할아버지, 희서
소중하니까
멀리서 도움만 주고 싶어
가까우면 내가 쉽게 지쳐
[은아] 옛날엔
그게 무슨 말인지 몰랐는데
나한텐 연우리가 그래
소중한데 아파
난 통영 다음에 어디로 가게 될까?
네 생각은 어때?
네 미래에 대해
내 의견을 묻는 거라면
그게
나랑 관련된 거라고
생각해도 되는 거지?
너의 미래가 아니라
너와 나에 대한 거라고 생각하고
고민해 보겠다고
그래도 돼?
나까지 포함해서 생각하는 게
도움이 돼?
안 그래도 너 머릿속 복잡한데
그게 너한테 도움이 되냐고
[태서] 응
좋다
나도 해 줄 게 생겼어
그렇게 해
생각해 보자
[칙 - 캔]
- [남자] 감사합니다
- [성찬] 즐거운 여행 되십시오
[휴대폰 진동음]
저, 죄송한데
잠깐 전화 좀 받을게요
[직원] 네
여보세요
네, 안녕하셨어요
하…
[휴대폰 진동음]
[성찬] 예약 취소했던 가온이네
예정대로 온대
너 시간 안 되면 가온이네만
내가 어떻게 해 볼 테니까
매뉴얼이나 보내
[탁 - 휴대폰]
[무거운 음악]
[은아/속마음] 간단해
할 일 해 주고, 부탁하고 오면 돼
태서 신경 쓰게 할 거 없어
내가 해결할 수 있어
[탁 - 문]
누구야?
하…
[은아] 청소는 다 했고
혹시 몰라서 매뉴얼도 보내 놨어
조식은 빼
설명해 주면 알아들을 사람들이야
조식도 설명해 줘, 해 보게
선배 못 해
구황 작물 찌고
주스 갈고, 빵 굽고
그게 다잖아
가온이네는 해 줘야지
아, 찜기가…
내가 갖다줄게
[성찬] 너, 그거 어디 있지? 그…
밑에 받치는 거
그것도 같이 줄게
그러면 나는 가마솥을 씻어야겠다
아휴
맨날 내가 하던 건데
그리고 저거…
뭔데?
부엌에 있던 선배 거
방은 아직 정리 못 했어
마저 정리해서 가지고 나가
너 오게?
선배 거 정리하라고
[성찬] 아, 너 오는 것도 아닌데
내 걸 뭐 하러 빼
일 두 개 하느라 정신도 없구먼
너 돌아오는 거 결심 서면
그때 내 물건 확실히 빼든가
내 거 별로 없어
석 달 동안 옷이나 좀 있을까
[달그락]
선배
여기 선배가 해 줘라
가온이네는 내가 해 준다니까
어차피 너 서울 정리하는 데
시간 필요하잖아
후…
뭐, 쭉 해 달라고?
비워 두느니…
한 달에 한 팀이라도 받아
선배 여력 되면 더 받아도 되고
계절마다
오는 손님들 정해져 있잖아
여기 계약 기간까지만
선배가 해 줘
[차분한 음악]
하…
짐은 빼 달라고 하고
손님은 봐 달라고 하고
네 마음부터 잡아
호텔로 바로 갈 거지?
나 여기서 내릴게
[탁 - 차 문]
[무거운 음악]
[삑, 달칵 - 차]
하…
너나 나나 뭐 하는 짓이냐
할아버지, 제가 할게요
[창식/부정하며] 어어
[희서] 아이…
집에 가서 주무시라니까
[창식] 아서, 이리 내놔
[희서] 아, 절대 안 줘
[창식] 어?
[희서] 아, 우리
머리를 좀 쓰자고, 응?
할머니 깨어나면
이때부터가 더 비상이야
나 퇴원보다
할머니가 더 먼저 깨시니까
조를 좀 짜야 돼
나도 휴일, 휴가 쓰면 돼
[희서] 아이, 헷갈려
형 스케줄은 들쑥날쑥하잖아
향기가 일단 좀 짜 놨어
그래도 할아버지랑 나랑
돌아가면서 매일 와야 되거든
체력전이란 말이야
그러니까
지금 할머니 누워 계실 때
할아버지도 그냥 집에 가 있어
아, 그리고 형
형은 할머니한테 말 좀 많이 하고
아이, 뭐, 보고만 있는다고
할머니가 깨시냐고
이거 아까 내가 화장실에서
뜨신 물로 깨끗하게 빤 거야
하, 드러운 꼴 못 보는 할머니인데
손톱에 때라도 껴 봐
얼마나 싫어하겠어
[드르륵 - 문]
[간호사] 면회 가능합니다
아, 네
[차분한 음악]
할머니
제가
그게…
내 유통 기한
제 의지로 끝낼 수 있을 거 같아요
[통화 연결음]
아, 혜진 씨, 난데
오늘 하루만 좀 봐 줘요
[혜진] 데스크 업무만
하면 되는 거죠?
[혜진의 옅은 웃음]
한턱 거하게 얻어먹을 겁니다
[잔잔한 음악]
세팅 끝
[잘칵잘칵]
[잘그랑, 탁]
잘 있어라
[은아/속마음] 아빠
내가 여기서 꿈꾸고
만들고, 이루고
다 지켜봤지?
그럼 됐어
하…
[부드러운 음악]
[삐빅]
2-4 칸에 유실물 있습니다
어떻게 된 거야?
빨리 보고 싶어서
무슨 일 있었어?
보고 싶은데 볼 수 있잖아
우리한테 그게 어디야
태서야
여기가 맞아
여기가 진짜야
아휴…
우렁각시도 아니고, 바보같이
하…
아, 진짜 안 온다고?
[스태프1] 왼쪽이
좀 다른 거 같은데
조금만, 위치 조금만 바꿔 둘게요
[스태프2] 예, 알겠습니다
[스태프3] 어, 저기 뒤에
치워야 될 거 같은데
[스태프4] 아, 좀 있다가…
[스태프5] 그럼 정민 씨는
이렇게 해 놔 주세요
[스태프1] 정리 좀 잘해라
거기 좀
[스태프5] 아, 네
배우한테 전화 한번
해 보지 않겠어요?
[스태프3] 소품 팀 어디 있지?
아니…
그, 그게…
내가 원래 하려고 했던
일이 있었는데
아는 선배가
운영하는 숙소였거든요
근데 올해 안으로는
오픈이 힘들어졌나 봐요
당장 오픈할 것처럼
그 난리를 치더니…
하, 저도 정말 너무 황당해요
그러니까…
이번 달까지만
나도 알아봐야 되니까
길게도 말고
딱 이번 달까지만
어떻게 버텨 봐요
응?
그 안엔 무조건 해결해 줄게
잠깐 있을 데라도
같이 알아봐 드릴까요?
하…
아, 근데
내가 뭐, 상관할 바는 아니지만
나는 후임자가
빨리 들어오는 게 나을 것 같아서
그래서 아무 말 안 한 건데
여기 대표
숙박업에 관심 없어
촬영 끝나면 또 팝업이에요
문 열고 닫으라고
은아 씨 있는 거라니까
문 열고 닫는 거라도 해야죠
[혜진] 하…
내 장담하는데 조만간 문 닫아
얼른 호텔 자리 알아봐요
있을 데도
일도
다시 구해야 되네
아니…
그게…
그렇게 생각하면 그런 건데
내가 미안해
[휴대폰 진동음]
[성찬] 네 생각이 확고하면
여기 문 닫는 게 맞아
가온네는 내가 연락하면 되고
여기 처리도 내가 알아서 할게
[은아/속마음] 처리…
[무거운 음악]
하…
이제야 잠이 깨네
[드르륵 - 칼]
[의사] 혈압을 포함해서
바이털이 안정적입니다
뇌압도 점점 정상화되고 있어서
내일 아침까지 유지만 되면
이틀 내로 일반 병실로
옮길 수 있을 겁니다
하…
[차분한 음악]
[할머니] 어, 어…
서울서까지 와서
뭔 일이라냐?
[창식] 할멈 좋아졌대요
아유, 얼마나 다행이야
잘됐어
[창식] 예
- 소주 하나 가져갈게요
- [할머니] 응
[창식의 기침]
[창식] 가
자, 이거 김치찌개, 응?
뎁혀 드려
밥은?
아서, 있어요
- [할머니] 아유, 어서 가
- 네, 감사합니다
[할머니] 어, 옳지, 어서 가
- [창식] 가요
- [할머니] 예, 예
아범이랑
술은 마셔 봤고?
아니요
[창식] 하…
응
한 잔만 받아
[잔잔한 음악]
나라도 한 잔
줄 수 있어서 다행이다
할아버지
저
열차 운행하고
싶어 했던 거 아세요?
바다 열차 몰고 싶었어요
어려서 엄마
열차에서 일하는 거 보고
면접까지 시험 다 통과하면
지역 정할 수 있어요
뭐, 강릉이나
동해 쪽으로 생각 중이고…
희서가 하게 둬
희서 금방 퇴원이야
할멈 퇴원 때까지
병실 간호 자기가 한다고
열심히 기운 내는 거니까
그냥 내버려둬
희서는
누굴 도와야 큰소리도 치고
건강해져
몇 날만 고생하면
언제 그랬냐는 듯
다 원래 자리로 돌아가
지나면 기억도 안 난다
[창식의 기침]
진수한테 인사하고
걱정 많이 하더라
[창식의 기침]
[희서] 아, 오지 마
나 혼자 화장실도 간다니까
형, 내가 회복력 하나는 대박이야
[태서] 인정
- 쉬어
- [희서] 어
연우리는 제외
서울 아니면
통영
동해
볕뉘?
[차분한 음악]
[차 엔진음]
- [진수] 왔어?
- 아, 네
아, 그, 희서…
아…
내가 다시는
희서 데리고 어디 안 간다
가는 내내 애가 빠짝 긴장하는데
나 아직도 뒷목이 쭈뼛해
아무튼
너 볼 면목이 없다
희서가 큰 용기 낸 건데
형이 들어준 거죠
야, 내가 오는데
저쪽 끝 집에 반짝하던데
내 어두웠는데
하…
어, 누구…
어?
너…
맞지?
- [삐]
- [타닥타닥]
됐다
아…
은아, 여기 와서 살라는 말
두 번 못 하겠다
손볼 게 한두 군데가 아니야
너무 오래 비워 뒀어
은아, 여기 오면 안 되겠다
[태서] 상태 좋은데요
청소만 잘하면 될 거 같은데
청소만 한 달 걸리겠다
나
이것도 사 왔어
지나가는
노인분들한테라도 타 드리게
근데 한 명을 못 봤다
하긴, 봤어도 안 들어왔겠지만
하…
통영에
은아가 하던 숙소가 있어
말로만 듣다가
며칠 전에 가 봤더니
그게 참…
이 집 생각이 나더라
여기 숟가락 하나 안 가져갔는데
선규 씨 생각도 나고
그 소중한 걸
양아치들 만나서 고생하고
너 은아 본 지 오래됐지?
너희 웃겼다
하하
나도 웃겼어
뭘 안다고 훈계질이야
하하
응
은아 숙소 주소야
그, 옆에가 집인데
뭐, 거기나 여기나
택배는 이 주소로 받더라고
스테이 이름이
볕뉘야
발음도 어려워
볕뉘
그게 작은 틈으로 비치는
햇빛이래
그늘진 데에
비스듬히 들어오는 빛 있잖아
딱 한 줄기
고양이들이 왜, 어두운 데서도
그런 데 찾아서
막 웅크리고 있잖아
따뜻하고
근데 거기가 딱 그래
은아가 찾아간 거지
가 봐
지나고 나면 다 친구야
반가워할걸
[차분한 음악]
[찰칵]
선규 씨가 아침마다
꽃을 꺾어 왔거든
막 아무 컵에나 꽂아서
그냥 막 여기저기 두고
은아도 그렇게 하더라
아휴, 야, 내 정신 좀 봐
아, 야, 너 서 있지 말고
저기 의자 갖고 와서 앉아
- 아, 너 술은?
- 아닙니다
아, 그래
내가 주책이다
희서는? 잘 지내고?
가 볼게요
[소현] 뭘 그렇게 쌩까니?
여기 사람들이 다 나 싫어해
선규 씨 옆에
딱 붙어 있어야 했는데
잠깐 자리 비웠다고…
잘 가라
멋져졌다, 너
대문 잠글게요
하…
[태서] 잠깐 아니었잖아요
하와이 갔잖아요
잠깐이라도
자리 비우면 안 되는 거
다 알면서
집에 갔다
내 집이 하와이야, 몰라?
몇 년 만에 집에 갔다고
오백 번을 체크했어
완전 정상
우울함?
1도 없었어
약도 안 먹고
얼마나 멀쩡했는 줄 알아?
상상도 못 했어
[잔잔한 음악]
하…
내 욕심도 있었어
은아랑
울 엄마랑
잘 있다는 소식 들으니까
나도 끼고 싶고
저기 복도에
은아 사진이 있어
울 엄마가 나한테
은아 사진을 다 보내 주더라
연락도 잘 안 하는데
은아가 얼마나 예뻤으면
내가 뽑아서 저기 뒀어
선규 씨가 저 사진 볼 때마다
웃었다
저 사진 믿고 갔다
아, 나도 참…
너랑 12월에 헤어지고
은아, 하와이 바로 인턴 갔었거든
간다, 만다 하다 가더니
12월에 헤어져요?
대충 12월?
그때였잖아
그래도 혹시 몰라서
성찬이한테 매일 와서 봐 달라고
신신당부하고…
그 성찬이라는 사람이요
그렇게 믿을 만한 사람이었어요?
오래 봤으니까
[태서] 음…
은아 소식은 주로
뭐, 성찬이라는 사람
통해서 들은 거예요?
그런 셈이지
은아가 그 성찬이라는 선배를
가까이 둔 게
은아가 어떻게 사는지
박소현 씨한테 전달되니까
그 정도는 하고 살자
그런 거 같은데
은아라면
그러고도 충분히 남잖아요
[소현] 흠, 걔가? [웃음]
글쎄다
너 쭉 은아 못 봤지?
이거 봐 봐
이게 작년
이게 그 숙소야
오픈하자마자 보내 준 거고
이게
3년 전
2020년
19년
성찬이가 보내 준 거야
내가 은아
보고 싶어 하는 거 아니까
[태서] 이게 다
그 선배가 찍은 거라고요?
[소현] 응
잠깐 사귀다가 금방 깨지긴 했는데
아…
둘은 안 어울려
걔는 은아만 고립시켜
은아가 사람 얼마나 좋아하는데
[무거운 음악]
[태서/속마음] 선배도, 동업자도
박소현과의 연결고리도
석 달 만난 사람도
모두 한 명
은아의 10년에는
그 사람밖에 없었다
[통화 연결음]
통영도 제외해
[차분한 음악]
가지 마